# Задачки для курса Go с нуля после 2 спринта

## Внешиние ресурсы
- [leetcode.com](https://leetcode.com/studyplan/top-interview-150/) начинать с Easy и там как пойдёт
- [codewars.com](https://www.codewars.com/kata/search/go?q=&beta=false&order_by=rank_id%20asc) тут они от лёгкого с сложному
- [hackerrank.com](https://www.hackerrank.com/contests/projecteuler/challenges) у них сложнее, надо делать ввод-вывод, но онлайн редактор VSCode и тоже интересные задачи
- [codeforcas.com](https://codeforces.com/problemset?order=BY_RATING_ASC) русскоязычный, но ввод-вывод и это скорее олимпиадные задачи

## Мои идеи
Мы не проходили ни IDE, ни работу в консоли, но тут эти знания будут нужны. Если это пугает - попробуйте алгоритмические задачки выше, там можно код запускать на сайте. Хотя я всё равно делаю у себя на компьютере в IDE

### Алгоритмы
Вам в жизни скорее всего не надо будет писать алгоритм сортировки или вращать бинарное дерево, но... могут и спросить.

Напишите функцию, которая решает задачу и напишите тесты к ней. Можно просто вызов функции с разными данными и вывод результата и желаемых данных
1. Напишите фукнцию которая принимает на вход слайс `[]int` и возвращает его отсортированным по убыванию без использования sort.Slice и slices.Sort
2. А теперь напишите функцию с использованием sort.Slice и slices.Sort
3. Напишите фукнцию которая принимает на вход слайс `[]int` отсортированный по убыванию и переменную x. Возвращает true если x есть в слайсе. Без использования библиотечных функций
4. А теперь с использованием sort.Search
5. Напишите функцию которая сортирует слайс строк вида "<Имя> <Фамилия>" по фамилии, а потом по имени. Но на выходе должен быть слайс строк вида "<Имя> <Фамилия>"
6. Докажите, что 13-е число чаще выпадает на пятницу, чем на другие дни недели. (Подсказка: в григорианском календаре цикл 400 лет)

### CLI
CLI (Command Line Interface) - класс программ, которые часто пишут на Go
Тут нам помогут пакеты 
- для работы с ключами командной строки https://pkg.go.dev/flag
- для работы с файлами https://pkg.go.dev/os (функции ReadFile и WriteFile)
- универсальные функции чтения и записи https://pkg.go.dev/io

1. Напишите аналог https://ru.wikipedia.org/wiki/Wc
2. Напишите программу, которая принимает на вход 2 имени файла и выводит их черезстрочку (строчку из первого, строчку из второго, строчку из первого и т.д.). Если один из файлов кончился, то выводится оставшийся подряд

### Кредитный калькулятор

Напишите консольную программу (CLI) рассчитывает график платежей по кредиту и выводит его в stdout (или в файл) в формате [CSV](https://ru.wikipedia.org/wiki/CSV)

`creditCalc.exe -debt 1000000 -rate 2.8 -payment 20000 -date 2024-01-13`
* debt - сумма кредита (целое, больше нуля)
* rate - ставка по кредиту в процентах годовых (float, 2 знака после запятой)
* payment - ежемесячный платёж (целое, больше нуля)
* date - дата выдачи кредита (дата в формате ГГГГ-ММ-ДД)

Формат вывода - CSV с заголовком, заголовок `Дата, Долг, Проценты, Тело, Остаток`
* Дата - дата платежа, как вычислить опишу ниже
* Долг - на начало даты платежа, до внесения платежа (рубли, 2 знака после запятой)
* Проценты - сколько набежало и уплачено процентов (рубли, 2 знака после запятой)
* Тело - на сколько уменьшилось тело долга (рубли, 2 знака после запятой)
* Остаток - остаток долга после платежа (рубли, 2 знака после запятой)

Проценты+Тело всегда равно payment, Долг - payment = Остаток

График выводится пока долг не станет равным нулю или пока не будет 1000 строк.

Платёж вносится в тот же день месяца, когда был заключён договор. Если такого дня нет (например 31 февраля 2024 года), то берётся последний день месяца (29 февраля 2024 года).
Если день платежа выпадает на выходной (суббота и воскресенье) или праздничный день, то платёж вносится в следующий рабочий день. Праздничные дни 1-8 января, 23 февраля, 8 марта, 1 и 9 мая, 12 июня и 4 ноября. Если праздничный день выпадатет на выходной, то выходной переносится на следующий рабочий день. 

Например, платёж у нас 31-го числа и в апреле 2022 года надо рассчитать дату платежа. Так как 31 числа в апреле нет, то платёж 30 апреля 2022 года. 30 апреля 2022 это суббота, значит в следующий рабочий день. Праздник 1 мая воскресенье и выходной переносится на понедельник 2-е, значит 1 рабочий день - вторник 3-е мая и платёж надо делать 3-го мая.

Платёж вносится в конце дня (проценты за этот день начисляются до внесения платежа). Проценты за день выдачи кредита не начисляются

Проценты за период рассчитываются по формуле rate/<количество дней в году> * <количество дней в периоде> / 100 * <остаток прошлого периода>. Например, с 31 марта 2022 по 3 мая будет 33 дня (31 марта не включаем, 03 мая включаем)
Проценты округляем до копеек до целого.

